pamm omno m L. οΑτιιιΝΑΜ. 21<

Ecquid attendiS, ecquid animadvertis horum silentiqm?
²‘'¹Patiuntur‚ tacent ⁸Quid exspectas auctoritatemffien-
[Ῑῖ , tium, quorum voluntatem tacitorum perspicis. Ρ 21. At si
·= hoc idem ¹huic adulescenti optimo, P. Sestio, si fortissimo
viro M. Marcello dixissem, jam mihi consuli hoc lpso in
; ·, templo Jure optimo senatus 'vim et manus intuliffiset· De
⁸ te autem, Catilina, cum quiescunt, probant, cum patiuntur,

, decernunt, cum tacent, clamant: neque hi solum, quorum
¹⁷, > auctoritas est videlicet cara, vita vilissima, sed etiarn >
ἕ “’ ³- equites Romani honestissimi atque optimi viri, ceterique
fortissimi ⁴cives, qui stant circum senatum, quorum tu et
frequentiam videre et studia perspicere et voces paulo
ante exaudire potuisti. 27 Quorum ego vix abs te jam (Ιίιιχ
manus ac tela contineO, eosdem fa'cile adducam ut te
haec, quae jam pridem vastare studes, relinquentem usque}

ad portas ‘prosequantun

IX.--22. ¹Quamquam quid loquor? Te ut ulla res fran-

gat? Tu ut te unquam corrigas? Tu ut ullam fugam
meditere? Tu ut exilium ogi i.tes Ρ Utinam tibi istam men- ss ⁸ Μ’μῖρ ‚
tem di immortales ³dffin “Etsi video, si mea voce per· *μ „i” i
territus ire in exilium ⁴animum induxeriS,⁶ quanta tempes-
tas invidiae nobis, si minus in praesens tempuS, recenti .
memoria scelerum tuorum, at in posteritatem impendeat.

· Sed est tanti, dum modo ista sit privata calamitas, et a
rei publicae periculis sejungaturff‘ Sed tu ’ut vitiis corn-
moveare, ut legum poenas pertimescas, ut temporibus rei
publicae cedas, non est postulandum. Neque enim is es,
Catilina, ut te aut pudor unquam a turpitudine aut metus
a periculosaut ratio a furore revocaverit. ‹²23- Quam ob

 

licis. ,ς’ rem, ut saepe jam dixi, proficiscere, ac, si mihi inimico,
‘men ‘³ V ut praedicas, tuo ¹conflare vis invidiam, 2recta perge in
‘e ex f exilium ; ⁸vix seg-,arn sermones hominum, si id. seceris, vix
λ, ‘si Ἀ molem istius invidiae, si in exilium Jussu consulis ieris,
mi. ’ 2 sustinebo. ⁴Sin autem servire meae laudi et gloriae
ε ῴχκ4ἴ,,ῖ4 ὢν ,a s. Ι “ 4. „tt ι . 3 Η 3 1.. . tw ι ’
a.. ι ,ύ’,-;»ὶ.»-“’»“ ² ⁴ ¹« ’. ψ- 4
4 „mest-h tn fi ”⁴ ' A.. ⁷¹⁷¹· . ’“ «1,

 

