1 raum omno m L. cxl-immi. 15

. quod jam pridem factum esse oportuit, ⁷certa de causa

ἦ nondum adducor, ut faciam. Turn denique Sinterficie're,
cum jam nemo tim improbus, tam perditus, tam ⁹tui
’ἐξ Simili} inveniri poterit,¹⁰qui id non jure facturn esse fateatur. .
6. Quam diu ¹quisquam erit qui te defendere audeat, vives,

³ sed vives ita, ut ²vivis, multis meis et firmis praesidiis
oppressus, ne ³comrnovere te contra rem publicam possis.
Multorum te etiam oculi et aures non sentientem, sicut
adhuc ⁴*fecerunt, speculabuntur atque custodient.

ἱ
’“’ ῗῗ ΙΙΙ.-·5]ἑῖεηίιτι quid est, Catilina, quod jam amplius ⁶ex—
·³⁵³² spectes, si neque nox tenebris obscurar'ffcoejtus nefarios
neque Sprivata domus ⁹parietibus continerffl⁰voces conjura-
tionis tuae potest ? Si ¹¹inlustrantur‚ si erumpunt omnia?
v, Muta' Jam 1²istam mentem, 13mihi crede l obliviscere caedis
ᾗ ³ atque incendiorum. ”Teneris undique& luce sunt clariora
¹ nobis tua consilia omnia351 ae jam mecum licet ¹⁵reco-
gnoscas 7. ¹Meministine me ²ante diem duodecimum Ξ 1 1.
Kalendas Novembres dicere in senatu, fore in armis ³certo
die, qui dies futurus esset ante diem sextum Kalendas
Novembres, C. Manlium, audaciae satellitem atque ad-
ἓ ministrum tuae. Ρ ⁵N um me fefellit, Catilina, non modo
ἐξ res tanta, tam atrox, tamque incredibilis, verum id quod

1,)

multo magisffldtnirandum, dies? Dixi ego ldern in senatu,

Kalendas Novembres, tum cum multi principes civitatis
Roma non tamss sui conservandi quam tuorum consiliorum =
⁹reprirne9d0rum causa profugerunt. Num infitiari potes
te illo' ‘Hie meis praesidiis, mea diligentia circumclusum
μ’ commovere te contra rem publicam non potuisse, cum tw
'¹ disces u ceterorum nostra tamen, qui remansissemus,
³³ caedeffieontentumffie dicebas. ΡΙ( 8 ¹Quid. Ρ cum tu ²te Praen-
ζ este Kalendis' ipsis Novembribus occupaturum nocturno
impetu esse confideres, ³sensisti‘ne illam coloniam meo
’ jussu meis praesidiiS, custodiis vigiliisque esse munitam?

 

‘⁵caedem te ⁷optimatium contulisse m ante diem quintum a· ω ⁴33 . {³1ss

