niis
du
ditior
une
nene

ruta

eiuro.

 

The copy tiimed here hee been reproduced thenke
to the qeneroeitv ot:

Heroid compotu Veunhen Memoria! Librery
Acadie Universitv

The imeqee appearinq here ere the beet quality
possible considerinp the condition end legibilitv
of the original copy end in keepinq with the
fiiminq contract specificatione.

Origine! copies in printed peper covers ere turned
beginning with the trent cover end ending on
the ieet pene with e printed or iliustreted impres-
sion, or the beck cover when appropriate. ΑΙΙ
other origine! copies are tiimed beginning on the
first pege with o printed or iliustreted impres·
sion, end ending on the ieet pege with e printed
or iliustroted impression.

The leat recorded treme on each microfiche
sheii contein the evmboi -ν (meaning ''CON-
ΤΙΝυΕῠἽ, or the symbol V (meaning ”ΕΝῠ”),
whichever eppiies.

Meps, piatos, charte, etc„ rnev be tiimed et
different reduction retios. Thoso too ierne to be
entirely included in one exposure ere filmed
beginning in the upper ieft hond corner, left to
right end top to bottom, es manv tremes ee
required. The following dieqreme illustrate the
mothod:

L'exempieire tiime fut reproduit prece e ie
neneroeite de:

Heroid Cempbeii Veuflhen Memoria! Librarv
Acadie univenitv

Les imanes suivantee ont ete reproduitoe avec ie
pius grand eoin, compte tenu de ie condition et
do ie nettete de i'exempieire fiime. et en

aonformite evec ies conditione du contrat de
mene.

Les exempieirez origineux dont ie couverture en
pepier eet imprimee eont fumes en commencant
per ie premier piet ot en terminent soit per ie
derniere pege qui comperte une empreinte
d'impreeeion ou d'iiiuetretion. soit per ie second
piet, selon ie ces. Touo ies autres exempieiroe
originem( sont filmee en commencent per ia
premiere poue qui comperte une empreinte
d'impreesion ou d'iiiuetration ot en terminent per
ia derniere pege qui comporto une teile
empreinte.

un dee symbolos suivants appere‘itre eur ie
derniere image de cneque microfiche. solen ie
cas: ie symbolo —> siqnitie ’Ά ευΝΒε”, ie
symbolo V siqnitie ¹¹i=m¹·.

Les certes. pienchee. tabieeux, etc„ peuvent etro

> fiimee e dee teux de reduction differente.

[oreque ie document eet trop prend pour etro
reproduit en un seui cliche. ἱΙ eet {iimo ὁ pertir
de i'enqie superieur geuene, de neuche ὸ droite.
et de haut en bes, en prenent ie nombre
d'imeqes neceeeeire. Les diagramma suivante

illustrent ie methode.

 

 

