16 M. 'runnu elonaoms

⁵N ihil agis, nihil moliris, nihil cogitas, quod non ego non
modo audiam, sed etiam videam planeque sentiam.
Κ

IV.—Recognosce mecum “tandem ⁷noctem illam superi-
orem ε ⁸jam intelliges multo me vigilare acrius ad salutem
quam te ad perniciem rei publicae. ¹’Dico te ¹⁰priore nocte
venisse 11inter falcarios—non agam obscureBin M. Laecae
domum: convenisse eodem ¹³complures ejusdem 14amen-
tiae scelerisque socios. Num negare audes Ρ quid taces?
¹⁵convincam, si negas· video enim esse hic in senatu
quosdam, qui tecum una fuerunt. 9. O di immortales!

 

 

¹ubinamgentium sumus! quam rem publicam habemus. ³ b pu
in qua urbe vivimus ³ ²Hic, hic sunt in nostro numero, ὲ in
³patres conscripti, ⁴in hoc orbis terrae sanctissimo gravissi· tia
moque consilio, ⁵qui de nostro omniurn interitu, qui de '³ ² su
hujus urbis atque adeo de orbis terrarum exitio cogitent. ἶ ¹²c
Hosce ego video et de re publica ⁶sententiam rogo, quos Ξ co
ferro trucidari oportebat, eos nondum voce ⁷vulnero. ⁸1. ἦ 2· ᾗ cu
Fuisti Sigitur apud Laecam illa nocte, Catilina3 ⁹distribuisti ’ ὲ ba:
partes Italiae 3 1⁰statuisti quo quemque proficisci'placeret3 Ι ess
1¹delegisti quos Romae relinqueres, quos tecum educeres3 un‘
12discripsisti urbis partes ad ince11dia3 confirmasti te ipsum ’; a} url
jam esse exiturum3 dixisti ¹³paullulum tibi esse ¹4etiam tum 2 ᾗ, exi
morae, quod ego viverem. Reperti sunt ¹⁵duo equites , f} pri
Romani, 1⁶qui te ista cura liberarent et sese illa ipsa nocte ‘223 ΡΠ
paulo ante lucem me in meo l'‘lectulo interfecturos esse ⁴a<
pollicerentur. 10. Haec ego omnia, ¹vixdum etiamcoetu ξ , N:
vestro dimisso, comperi, domum meammajoribus prae— ζ, „2 co
sidiis munivi atque firmavi, exclusi eos, quos tu ad me {i ex
²salutatum ³mane miseras, cum illi 1psi venissent, quos ego i pe
jam multis ac summis viris ad me *Ἢ venturos ι Ι ,³⁷² du
praedixeram. ‚, 3ϋῦ ²f2
‘ «περ
V.—1 1. ¹Quae cum ita sint, Catilina,² perge quo coepisti, Ξῖ

egredere aliquando ex urbe : patent portae : proficiscere.

 

